[toc]
***

# 操作系统及技巧
1.	操作系统是软件用来帮助用户调度硬件工作。
2. shell（外壳）：保护内核，充当用户与内核沟通的角色。
3.shell远程连接时ping不通Linux，用ccleaner清理注册表即可。
3. 出现虚拟机CPU被禁用，可能是iOS文件损坏，重下即可。
4. 技巧：
   + 虚拟机快照：保存虚拟机当前状态，可还原的保存的状态。
    * 还原：快照管理器->选择快照->转到。
   + 系统更新：yum update 
 

***

|序号|	vi编辑器的应用|	
|:--|:--|
|1|	命令模式	Esc|
|u:|撤销操作|
|G:|调到最后一行|
|yy:|复制光标所在行|
|nyy:|复制n行|
|p:|粘贴|
|ndd:|从光标所在位置删除n行|
|编辑模式|	a/i|
|底线模式	|在命令模式下打一个:|
|	:wq |保存退出|
|	:q! |强制退出|
|vi |文件名称|
1. 在 vim 中
**: 执行vim本身的命令
:! 执行外部 命令**
外部 指的是 vim应用外面
也就是 shell环境中的命令
***


 
# 基础知识
##	**通配符（用于匹配信息的符号）**
*匹配0~n个字符 ？任意个单个字符 [0~9]匹配数字范围[a~z]匹配字母范围[A~Z]匹配大写字母范围 [a,b,c]或[abc]匹配abc任意一个 {abc}匹配abc中一个匹配不到报错 [^abc]匹配除abc外任意一个
## **转义字符**：
\使反斜杠后一个变量变为字符串 ‘’使单引号中都变为字符串 “”保留变量属性不转义 ``反引号执行其中命令返回结果（反引号在英文状态下按~）
##	**命令除重命名**：
  + alias 查看当前已有的重命名命令。
  + alias 别名 = ‘原命令’（重命名命令）
  + unalias 别名（取消别名）
  + type md（查看md命令是否被使用）
  + 命令只是当时有用，将别名写入配置文件~/bashrc中后执行source/etc/bashrc命令使配置生效。
##  **\$**
   \$str表示变量可做赋值等，\$0表示脚本本身名字 \$1脚本第一个参数 \$n第n个参数 \$\$脚本运行的当前ID号 \$？最后命令运行的退出状态。
## 	**用户环境配置**
（以加入自己的MySQL命令为例）：
在Linux中变量名一般大写，环境变量保存系统运行环境的变量。
+	Export 变量（改变环境变量，设置的是临时变量）、
+	修改配置文件/ect/profile
编辑配置文件/ect/profile，在配置文件中加入配置语句：export PATH=SPATH:/usr/local/mysql/bin在修改完这个文件后使用source命令，可以在不用重启系统的情况下使修改的内容效；或者使用.命令使配置文件生效，等同于source命令。例如：[root@www~]# source /etc/profile [root@www~]#./etc/profile
+	修改配置文件/root/.bashrc，在当前的Shell下生效。
编辑配置文件/root/.bashrc，在配置文件中加入如下配置语句，修改环境变量：
export PATH=SPATH:/usr/local/mysql/bin
或者在配置文件/root.bashrc中加入如下配置语句，使别名对当前的Shell生效：
alias edhttp='vi /etc/httpd/conf/httpd.conf"
当然，在修改这个文件之后，记得要使用source命令或者，命令使配置文件生效。
##	**Linux命令基础**
+	基础格式： 命令 [选项] [参数]
 *	选项：即命令选项，选项可组合短命令用- 长命令用- - 引导开始，ls命令可无选项（仅列出文件名），没有选项只执行基本功能。（-h查看帮助）
 *	参数：即命令处理对象，一般有默认参数。
+	命令输入：用tab键补全文件名，输入前几个后按tab无重复直接补全，有重复再按tab会列出重复的。   使用上下键查看最近输入命令，修改后可直接输入。
+	命令执行与中断
 *	Ctrl+C终断程序执行 ctrl+Z中断任务，将任务挂起 ctrl+D表示EOF(-1)用于输入参数之后表示结束
## **Linux的文件知识**
   + 特点：
    * 文件名支持265个字符，大小写敏感。
    * 任何软件和I/O设备都被视为文件
    * 没有盘符，不同硬件分块挂载在目录下。
    * Linu无拓展符，机器不识别但可给用户提示文件类型
   + 类型：
    * 普通文件(-)：红黑(rar) 绿色(exe)
    * 目录文件(D/d)：存放文件名及其信息。
    * 链接文件(l)：指向真实文件的链接。
    * 设备文件(B/C)：位于/dev目录下。
    * 管道文件(P)：用于进程信息传递。
  + drwxr-xr-x(其中的为文件类型，rwx为文件所有者权限，r-x为所以组权限，r-x为其他用户权限)


# 相关命令
1. 输入su然后输入root密码可切换到root用户。
2. 关机命令：
 重启命令：reboot, init 6, systemctl reboot
 关机命令：poweroff, init 6, systemctl poweroff
2.	注销用户命令：logout，退出控制台命令：exit
3.	Showdown命令：（-t在改变runlevel之前告诉init多久后关机 -r重启 -k发送警告给登录者 -h关机后关电 -f重启时忽略fsck -F重启时强迫fsck -time设定关机前的时间）showdown -h 20:54
4.	Haltreboot命令（就是调用showdown -h）：
-n防止sync系统的调用 -w写wtmp记录 -d不写wtmp记录 -f不调用showdown而关机 -I关机前断网 -p默认选项
5. init命令
  七个级别，init 0关机 init 6 重启
## **cd命令：**
   + cd 路径(进入该目录)
   + linux的：
      * linux的文件结构为树形结构，所有的目录挂在根目录上。
      * 打开终端后自动进入用户目录(/home/用户名)
   + 特殊的目录
     *   ~家目录 
     *  	.当前目录
     *   ..上一级目录
     *   -上一次进入的目录
     *   cd ../..返回上上级目录


1.  **ls命令（查看当前目录下的文件）**
    + -a 查看所有文件
    + -h（通常与L连用） 将文件大小通过我们容易观察的单位显示
    + -l 以列表形式展示文件
    + 
4. **显示文件内容(cat，more，less，tail)：**
   + cat：显示文件也可用来连接文件。
   + more：按enter或space进入下一行，P&C清屏，**S可压缩多行空白行为一行**，f显示文件名和行数。
   + less：Page Up 上翻页 Page Down下翻页
   + head。tail显示头（尾）10行	
5. **文件内容查询grep "str"  filename**
   + i(比较时不区分大小写) c(只显示匹配行数) v(反向匹配) x(完全匹配) n(输出前加上行号)
6. **文件查询三大命令**
   + find文件查询：
     - -a(and) 
     - -o(or) 
     - -name(匹配字符串可使用通配符*？) 
     - -Inname(匹配字符串的链接文件可用通配符) 
     - -type	查找某一类型的文件。
     - -print	find 命令将匹配的文件输出到标准输出
     - -exec	find 命令对匹配的文件执行该参数所给出的 shell 命令
   + whereis 文件名：只能搜索二进制文件（-b），man 帮助文件（-m）和源代码文件（-s）
   + which：，我们**通常使用 which 来确定是否安装了某个指定的程序**，因为它只从 PATH 环境变量指定的路径中去搜索命令并且返回第一个搜索到的结果
   + locate：locate /etc/sh查找/etc下的sh开头的文件。又快又全。
    -使用 locate 命令查找文件也不会遍历硬盘，它通过查询 /var/lib/mlocate/mlocate.db 数据库来检索信息。不过这个数据库也不是实时更新的，系统会使用定时任务每天自动执行 updatedb 命令来更新数据库。所以有时候你刚添加的文件，它可能会找不到，需要手动执行一次 updatedb 命令（在我们的环境中必须先执行一次该命令）。注意这个命令也不是内置的命令。
    - 在部分环境中需要手动安装，然后执行更新。
      sudo apt-get update
      sudo apt-get install locate
      sudo updatedb
7. **文件三大命令mv cp rm**
   + mv [filen_ame|file_dir]  [filen_ame|file_dir]当地二个数据为文件名时，为重命名。-i可提示移动 -f不询问移动
   + cp [filen_ame|file_dir]  [filen_ame|file_dir] -a保留一切 -d复制时保留链接 -i/f -p复制修改时间和权限 -r递归复制 -l链接文件
   + rm [file_dir] -r递归删除文件路径 -i/f
   + touch 文件名   创建文件，一次性可以创建多个文件，名称用空格隔开
8. **文件路径的创建和删除**
   + mkdir  -p递归创建  -v显示创建 -m设置权限也可用chmod命令
   + rmir -p递归删除
9. **xargs 命令**
    + -n	指定每行最大的参数数量
    + -d	指定分隔符
10. **wc命令**
    + -c	统计字节数
    + -l	统计行数eg：wc -l c.txt
11. **grep命令**
    + -i	忽略大小写的不同，所以大小写视为相同
    + -r	递归搜索eg：grep -r "main()".
    + -v	反向选择，打印不匹配的行
    + -c	计算找到‘搜寻字符串’（即 pattern）的次数
    + eg：grep "root" /etc/passwd --color=auto(--color=auto为颜色)
12. **comm [选项] 文件 1 文件 2**
    + -1不输出文件 1 特有的行
    + -2不输出文件 2 特有的行
    + -3不输出文件 1，2 特有的行
13. 
11.	解压缩：
12.	tar -xzvf  压缩包的路径  -C 目标路径
13.	Linux中的补全建： Tab
14.	cat  文件名称   查看文件的内容
15. **tree**列出一个文件夹下的所有子文件夹和文件（以树形结构来进行列出）
16. 

***