[toc]
*** 

#  Python基础及参考网站
1.	根据执行方式不同，编程语言分为两类
+ 静态语言 使用编译执行的编程语言 C/C++语言、Java语言-
脚本语言 使用解释执行的编程语言 Python语言、JavaScript语言、PHP语言
- 优点：静态语言 编译器一次性生成目标代码，优化更充分程序运行速度更快
脚本语言 执行程序时需要源代码，维护更灵活，源代码在维护灵活、跨多个操作系统平台。
* [网站1](http://www.runoob.com/python3/python3-tutorial.html)
## Python库
### turtle库（海龟绘图）
 1.  turtle.setup(长，宽，位置X，位置Y)//其中（x,y）为相对左上角坐标，为可选参数。
 2. turtle.goto(x,y)//去到（x,y）绝对坐标。
 3. turtle.bk(x)//向右X  turtle.fd(x)//向左X  turtle.circle(r,anger)以为半径走曲线。
 4. turtle.seth(angle)转到angle度采用右手系。 turtle.left(angle)向左X度 turtle.right(angle) 向右X度
### time库
1. 方法
  - time显示时间戳（是凭证文档由以下三个部分组成，文件摘要，DTS接收文件时间，DTS的数字签名）。asctime()返回一个元组，保存的时间戳可以直接读。
  - sleep(x)休眠X秒
## Python小技巧
1.  **singer in ['C','c'] #singer为C（不论大小写）**
2.  import 库名 as 库别名（可简化库名）
3.  常用常量：PI E，**三个双引号为一组，两组括起来可多行注释，Ctrl + L可注释**
4.  print可一次输出多个表达式，用逗号隔开即可。print('''收件人''')三个引号可打印多行。
5.   序列解包赋值，eg：x,y,z=1,2,3  x,y=y,x   (nums=1,2,3    x,y, z=nums)
    链式赋值：x=y=z=1
6.  ****print("%d*%d=%d" % (i,j,i*j),end=" ")**%为转换说明符，使（）内的值与%d对应起来。
7.  **#! /usr/bin/python3** //代码移植到Linux中不出问题
      **#-\*-coding:UTF-8 -\*-** //出现中文不乱码。
8.  assert断言//assert 条件 ，报错信息（为假出现报错）
9.  from math import * //导入模块中所有方法
10.  **print("\n")//进行了两次换行，利用*运算符可创建含相同元素的列表等**
11.  二维数组类似写法：list1.append(list(map(int,input().split())))
12.  python的多行注释：用三个连续的双引号。一个tab等于4个space,quit()可退出Python3命令行环境。
13. str("11111")==11111
###  查看已安装依赖包,安装所有的依赖包 ：
  ```
    pip list 或pip freeze
    pip freeze   > requirements.txt//输出所有的依赖项
              >重定向  输入到依赖文件requirements.txt
    pip install -r requirements.txt//安装所有的依赖项
  ```  
## **异常处理与assert断言，异常具有传递性**
+ try...except...结构(**意义在于不让异常中断代码执行**)
  ```
   try：
    x = int(x)#需要执行的代码
  except Exception1: #也可用(EX1,EX2)一次多个类型异常
    print{'error'}#出错后执行的代码
  except Exception2: #捕获特定的异常EX2
    print{'error'}#出错后执行的代码
  except Exception3:
    print{'error'}#出错后执行的代码 
  ```
###  **try...except...else...结构**
```
   try：
    x = int(x)#需要执行的代码
  except Exception1:
    print{'error'}#出错后执行的代码
  else:#未出错后执行
    print{'planB')
```
1. **try...except...finally...结构**
  ```
   try：
    x = int(x)#需要执行的代码
  except Exception1:
    print{'error'}#出错后执行的代码
  finally:#无论是否出错都要执行
    print{'free(p)') 
  ```
1. **assert指定必须满足的条件**
   assert a != 0,
   return a / b 
##  **切片：**
1.  获取元素：alist[::-1]逆序返回元素
2.  插入元素：
  + alist[len(alist):] = [9] //尾插入
  + alist[:0] = [1,2] //头插入
  + alist[3:3] = [4] //在alist[3]插入
3.  修改元素 ：alist[:3] = [1,2,3,]
   
## 常用函数
1.	range (起始,end,步长) eg：range（1,10,1） [1,2….,8,9] 没有起始值默认为0，步长默认为1
2.	abs() 绝对值函数
3.	round（x.n）四舍五入函数，n为小数位数默认为0
4.	强制转换函数 int()  float()  bool()  str()(强制转换为字符串)
5.	All（） 全真为true ,any() 一真为真。
6.	Len() 返回目标长度和项目个数
7.	Sorted() 排序函数
8.	Type() 返回类型
9.	Help（）获得库函数信息
10.	Bin（）以二进制显示数据 eg：print（bin（2））#ob10
11.	Eval（）执行一个字符表达式，返回表达式的值
12.	Pow（）求幂值
13.	Open（）打开文件 eg：f1 = open(“teast.txt”,”      r”)//以只读模式打开文件taset.txt
14.	Close() 关闭文件   eg：f1.close
15.	Read() 从打开的文件读取一个字符串 eg：printf(“文本内容：”,f1.read() )和readline读取一行。
16.	Write（）写入一个字符串 eg：f1.write(str1)
17. random() 召唤0.0到1.0之间的一个随机数，unitform(a,b)生成随机浮点数 randrange(a,b,步长) 
18. zip(可迭代对象1，可迭代对象2) //把1,2元素合并在一起，返回一个zip对象。
19. chr() 将机内码转化为字符，ord()可将字符转换为机内码。
20. lower（）大写转换为小写，upper（）小写转换为大写。
21. **进制转换**int("111",2)//将二进制转换为10进制,bin oct hex将二进制，八进制，十六进制转换为十进制。
22. eval() 计算字符串的值。
23. reverse() 对可迭代对象进行翻转。
24. ord 通过 字符 找到对应的 序号
chr 通过 序号 找到对应的 字符
## **模块（python的代码块）**：
### 模块导入：
 + from 模块 import 函数(其中*表示全导入)
 + 后接 as 别名 可为模块取别名
 + From 模块_name import 函数_name1 函数_name2（导入N个函数，无需使用前缀）
 + **导入顺序：基础模块，第三方模块，自定义模块，按字母顺序，可使用代码优化类的模块优化**
### **自定义模块**
   + 每个Python文件都可作为一个模块，但是命名需要符合命名规则。**当导入多个模块的同名函数的时后一个会覆盖前一个**
   + **_ _ mian _ _ == '_ _ main _ _'**直接输入main按Tab即可补全。
    ```
    if __main__ == '__main__':
    //当直接右键运行时__maim__变量初始化为‘__mian__’条件成立，通过模块导入时条件不成立
      f(x,b)
    ```
  + --all--**all变量值为列表，保存函数名等**
   - --all--变量若在模块中定义了__all__变量，用import * 时只能导入在__all__变量的的内容。
### 自定义Python包
1. 包定义：一个**含--init--.py文件**的含多个模块文件的文件夹。本质上是模块集合。
2. 自定义包：新建包(右击项目名)->新建模块(右击包新建文件)
   + 用import导入即可使用eg：improve bao.mode1(导入bao包中的mode1模块)
   + 包里也有--all--
3. 安装第三方包
   + pip install 包名（从国外安装）
   + pip install -i 网址 包名(从指定网址安装)
    //https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
## **类**：
1. 类的实例化：实例 = 类名()
   + **面向对象的编程：设计类模块实例化后解决问题。**
2. 
  +  Class (class首字母大写类名)(继承的父类,父2)：
        成员名
        成员
      **def** 成员函数（**调用用点运算符即可**）
  + 继承：**无特定父类用object，当继承了多个父类有同名方法时以第一个父类为准**  
  + 复写：子类中定义同名成员。

+ **以下划线开头的成员有特殊的含义**
  -  _xxx(单下划线开头):这样的对象叫做保护变量，不能用'from module import *'导入，只有类对象和子类对象能访问这些变量；
  -  _ _xxx_ _(双下划线开头与结尾)：系统定义的特殊成员名字；
  - __xxx(双下划线开头)：类中的私有成员，只有类对象自己的成员可使用(**eg:self.__hi()**)，实例化后不可使用子类不可使用。
### **继承的特点：**
   - 在继承中，基类的构造方法（_init_()方法）不会被自动调用，需要在子类的构造方法中专门调用。
   - 在调用父类的方法时：**父类名.方法(self)**
   - 在Python中，首先查找对应类型的方法，如果在子类中找不到对应的方法，才到基类中逐个查找。
 - 可以多重继承，以逗号隔开，方法从子类到父类从左至右查找。
### **多态**
  + 定义：同样的行为不同的对象得到不同的结果。
  + 子类复写了父类方法，传入父类方法执行的子类的方法。
  + 抽象类（接口）实现：父类定义了有哪些方法，具体方法子类实现。(父类确定标准(顶层设计)，子类具体实现标准)。
```
    def f(x):
      pass //父类方法中用来占位的语句 
```
###  **特殊方法**  
  +   __ init __（）方法
      类实例化时会init方法会自动执行内部的代码，将传入的数据给init函数使用。
        ```
        class student:
          name = None   
          age = None
          def __init__(self,name,age):
            self.name=name
            self.age=age
        ```
  + __ str__()方法
    转化为字符串，直接输出会有多余的地址。
      ```
      def __str__(self):
        return {self.name}
      ```
  + __ it__()方法，大小比较
    ```
    def __it__(self,other):
      return self.age < other.age
    ```
  + __ le__()方法，大小等于比较。
  + __ eq__()方法，等于比较
  +  __ del__()析构方法：
     释放对象时自动调用。
6.  实例变量以__(两个下划线开头)，就会变为私有变量外部不能访问。
7.  属性（特殊的成员方法）：
   可设置成员 w wb 等属性。
8.  实例变量（实例属性）：实例变量是属于特定实例的变量，在每个类的实例中具有不同的值。它们在类的方法中通过self关键字进行访问和设置。类变量（类属性）：类变量是类的所有实例共享的变量，它们在所有实例中具有相同的值。类变量在类的内部定义，但在方法之外。通过类名.变量名或实例.变量名
###  **成员方法：**
   + 实例方法： 实例可以用方法，可以通过实例进行调用。它第一个参数必为self，传递变量时无需传递，可以self.x访问类变量。
     ```
     class student:
      name = None
      def say_hi(self):
        print("hellow I'm {self.name}")
     ```
   + 类方法：类方法是绑定到类本身的方法，通过@classmethod装饰器进行标识。类方法的第一个参数通常命名为cls，用于引用类本身。类方法可以在不创建类的实例的情况下被调用。
   + 静态方法：静态方法是属于类的独立方法，不需要访问实例或类。通过@staticmethod装饰器进行标识。静态方法在类的内部定义，但与类和实例没有直接关联。
   + dir（）函数可获得一个对象的所有属性和方法。

## 迭代
1. map(f(x),迭代对象) //利用f(x)对后面可迭代的对象进行迭代，**特别的f(x)不是整个函数而是函数名不含形参表，返回一个对象，需要按需转换**
+ 可用的内置函数：int：强制类型转换，str(): 将对象转换为字符串，float(): 将对象转换为浮点数。bool(): 将对象转换为布尔值。str.upper(): 将字符串转换为大写。
1. reduce(f(x),list) // 将一个双参函数以迭代的方式从左至右依次作用到一个序列上,如序列求和f(x)的第一次的结果会与序列的下一个值进行函数调用。
2. filter(f(x),迭代对象) //利用单参函数进行迭代，常用于序列的过滤返回过滤后的序列。  
## 术语
  1.  类：有相同属性和方法的对象的集合。
  2.  对象：含两个数据成员（类变量和实例变量）和方法。
  3.  类变量：定义在类中方法之外，也称为属性。
  4.  数据成员：类变量或实例变量用于处理类及其实例对象的相关数据
  5.  实例变量：定义在方法中且只作用于当前实例的类。
  6.  多态：对不同类的对象使用同样的操作。
  7.  封装：对外部隐藏工作细节。(**将现实事物的属性和行为用成员变量和方法来描述**)
  8.  继承：子类继承父类所有的字段和方法。
  9.  实例化：创建类的实例、类的具体对象。
  10. 序列化：将数据结构或对象转换为二进制序列。
 10.	**正则表达式**：每一篇文章都有一个数字ID可用正则表达式提取：
- **正则表达式符号**：\d匹配数字 +匹配前一个数字一次或多次。
  * 单一个点，匹配除‘\n’外任意一个字符。
  * \d<=>[0-9]匹配一个数字，\D<=>[^0-9]匹配一个非数字
  * \s匹配空白字符， \S匹配非空白字符
  * \w<=>[A-Za-z0-9]匹配任意单词字符，\W匹配任意非单词字符。eg：'\w\w\d'可匹配‘py3’
  *  **\^表示开头(^\d表示必须以数字开头)，$表示结尾(\d\$表示必须与数字结尾)。|表示或(A|a匹配A,a),后接{1,19}则是限制了变量长度为1到19，正常是贪婪匹配（匹配尽可能多），末尾加？可变为非贪婪匹配** ***后接加号匹配至少由一个数字、字母、下划线组成的字符串，后接乘号匹配由字母或下化线开头后接任意个数字组成的字符串***
## Python的输入输出	
1.输入，通常一行写完一句语句，若太长可在末尾加\来实现多行语句。
+ Python 提供了input（）内置函数从标准输入设备读入一行文本，默认的标准输入设备是键盘。Input（）函数可以接收一个Python表达式作为输入，并将运算结果返回。代码如下：str =input("请输入：");#等待用户输入（单行注释用#，多行注释用三个单引号）
print(“你输入的内容是”，str)#显示用户输入内容
###   input函数的使用 
  -  a = int(input('我最喜欢的数字：'))
 b = float(input('我认为适宜的温度：'))
 print(a,type(a))#先输出内容，然后type()函数看类型。
 print(b,type(b))
  - **如何一行输入多个字符**：a,b,c = map(int,input().split())
//这种方式输入了3个int型的数字，split()代表以空格隔开。
print(a,b,c)
index = list(map(int,input().split()))
//这种方式可以输入任意个int型的数字，在这里采用列表来存储。
print(index)
+ f1 = open("cmucc.txt","r")#打开一个文件，参数为只读
	print("文件名：",f1.name)#输出文件名
print(“文本内容：”,f1.read())#读取文件
f1.close()#关闭文件
###	输出(格式化输出符号与C相同)
+	Print（）函数作为Python 最常用的输出语句，可以输出字符串、数值和变量等。
print（“中国医科大学计算机教研室”)   print（）函数默认换行的，若要连续输出则可在print（）函数中加入“end="”语句。代码如下：
print（"中国医科大学"，end=")
print（“计算机教研室”）输出为：中国医科大学计算机教研室
print("a + b 输出结果："，a + b)#连接字符串
print("a*2 输出结果：”, a*2)#重复输出两次字符串
print("圆周率为：%.0f" % pi)格式化输出
print('圆周率为：%.2f' % pi) 格式化输出
+ print有一个默认参数end="\n",可替换为无即可不换行输出，可选参数set='\t'可指定分隔符。
+ print("element的值是{element[0]}")

## Python数据类型
1.	Python的变量不需要声明，但是使用前必须赋值，赋值后变量才会被创建，根据值得到相应的类型（浮点数只有float没有double，数字还有complex复数类型，**Python的变量可以重新赋不同类型值**
## Python的容器
###	字符串(不可修改的数据容器) 
+ 可以使用单引号或双引号创建字符串，str[1]表示第二个字符。**(不可修改：不可追加，移除，修改元素)**
+ 编码方式： 
  * UTF-8 全球编码，1字节表示英文，3字节表示中文。
  * GB2312 中国制定的编码方式，1字节表示英文，2字节表示中文。
  * GBK 对GB2312进行了扩充。
  * CP936 微软在GBK基础上进行了再开发。
  
+ Python 也可以在方括号中使用范围来获取字符串的中间“一段”（称为子串），其基本语法格式为string[start:end:step]，string字符串名，后依次为开始字符（省略默认为首字符），结束字符（省略默认为尾字符），步长（间隔步长截取字符，负数为反方向截取，省略默认为1，最后一个：可省略）eg：print（a[1:2:1]）
+ 方法
  - find（str,beg=,end=）找到返回位置，否则返回-1
  - join（list1）连接可迭代对象为字符串（str1的第一个字符与str2的第二个字符交替连接），并返回已连接的字符串。
  - lower将所以大写字符转化为小写字符,upper与之相反。swapcase大小写翻转
  - replace(str-old,str2,number)将字符串中的str-old替换为str2重复number次。
  - split(str,number)以str为分割number次，，无str默认为空格，分割后str不存在了。
  - strip（str1）去除头尾中相同的str1，默认参数为空格，默认去除前后空格。
  - translate(strin,strout)根据strin与strout的一一对应关系进行转化。
  - 字符串连接与**新增字符**：用+
### 列表
+ 创建列表：列表的数据项不需要具有相同的类型，它和其他语言的数组比较类似，但功能更强。Eg：1ist1=[智能’,“医学’，2008，2019] 创建一个列表，只要将不同的数据项用逗号分隔，使用方括号括起来即可
+ **None**Python中用来表示空，可用来创建含N个空元素的列表。eg：sq=[None]*5
+ ***列表的方法***
  - **对象.方法(参数)为基础格式**
  - append列表尾增加元素，insert(list,位置)插入一个元素。extend在末尾追加可迭代元素。
  - count统计元素出现次数
  - extend在末尾增加另一列表多个值
  - index查找元素
  - pop(X)移除第X个元素，并返回被移除元素，无参数为最后一个元素。
  - remove移除列表中第一个值为X的元素。
  - reverse无需参数，用于翻转列表。
  - sort与sorted，**前者对原列表排序，后者对原列表取副本排序并返回排序好的列表不改变原列表。sort有两个可选参数，key=len(由短到长排列) reverse=Ture(降序排序)**
  - clear清空列表，无需参数。
  - copy复制并返回列表。
+ **列表的相关操作：**
  - 访问列表中的值可以使用下标索引来访问列表中的值1ist2[1:4]
  - 更新列表可以对列表的数据项进行更新。代码如下：1ist =['中国”，“医大'，2000，2019]  1ist[2] =2010
  - **分块赋值**list[0,]='is'**替换**前两个元素。**也可增加新元素**listl[2,2]='word'在第二个和第三个元素中插入Word，
  - 删除列表元素可以使用del语句删除列表中的元素 del 1ist[2]
  - **添加元素**list.append(新元素) //list为列表名。
  - 列表支持嵌套使用。
### 元组(不可修改的数据容器)
+ 定义：（不可修改的列表，一旦定义不可修改）：创建元组只需要在小括号中添加元素，并使用逗号隔开即可tup2 =(1,2,3,4,5) ，只有单个元素必须在末尾加逗号。
+ 访问可用下标，不允许增减元素，但是可修改嵌套与元组中的可修改的容器元素。
+ 但可以使用del语句删除整个元组。**可用tuple转换为元组**，元组不可修改但是可使用+连接。
### 字典用大括号
+  **不允许键重复，key和value可以是任意数据类型但是key不可为字典**
+ **字典创建，一个元素为一个键值对**：
  * 字典键和对应值成对成键/值对，dict1 = {'ID':'1001', 'Name': 'lucy', 'Age': 19)或用dict函数deta1=(name='小明'，number=‘1001’)***字典的键不可变，可用数字、字符串、元组充当，不可用列表*** **dict内部存放顺序与键放入顺序无关**说明：每个键与值用冒号隔开，每对用逗号分隔，整体放在花括号中。键必须一无二，但值则不必。值可以取任何数据类型，但键必须是不可变的，如字符串、数或元组。
  * **keys = [1,2,3] values = [a,b,c] d=dict(zip(keys,values))使用dict函数创建，
  * frommkeys('nmae','age','sex')创建有键无值的字典**
+ 访问字典里的值要访问字典里的值，就把相应的键放入方括号。print("dict['Name']:", dict['Name'])   print(tb[0]["name"],tb[0]["age"]，tb[0]["city"]）#输出第一行数据
+ 修改字典修改字典的方法是增加新的键/值对或修改已有键/值对。dict['Age']= 21
dict['School'] = "CMU"
+ **字典方法，不可使用下标**
  * clear无参数，清除字典。
  *  del dict['Name']#删除键是Name的条目
  *  copy复制并返回字典
  *  fromkeys(seq,value)seq键值列表value键对应的值。  
  *  get（key，default=None）查找key对应的值，不存在返回default对应的None
  *  update(dict2)将dict2中添加到dict1中并覆盖dict1中与dict2中相同的键对，同时也可用来增加字典元素。
  *  **values()**以列表形式返回字典中的所有值，可包含重复元素。  
  *  **items()**返回可历遍的键对。
  *  **keys()**返回所有键
  *  setdefault(key,default=None)查找key对应的值，无值设定为default=的值。
- **dict与list**
  * dict插入与查找极快但空间占用大，以空间换时间。
  * list插入与查找时间，元素越多时间越长。但占用空间少。
### 集合 （无序，去重的容器）
- 元素可以是不同的类型，如数字、元组、字符串等。要创建集合，可以将所有元素放在花括号内，以逗号分隔。或者使用set（）函数。创建一个没有任何元素的集合，可使用set（）函数（不包含任何参数）eg：sl= (1,2,'A'}  s3 = set('Hello')**关系运算符在集合中表示集合之间的包含关系。**
- **集合方法，不支持下标索引故不可用while循环**
 + add增加一个元素
 + update增加可迭代元素
 + remove(X)移除元素X
 + pop随机取一个元素
 + clean清空元素
 + set1.difference(set2)取set1-set2差集
 + set1.difference_update(set2)在set1中去除与set2相同的元素。
 + union合并集合
## Python基本运算符
1.  **幂运算，/除法运算 **//整除运算 有复合运算符**，没有++和—
2.  比较运算符与C一样，但结果是Ture或False
3.  逻辑运算符，是and or not 
4.  成员运算符：**in 与not in** eg:if(a in list1)printf(“变量a在list1中”)
5.  优先级：较为常用的几种运算符的优先级由高到低依次为幂运算符、正负号和~、算术操作符（* / % // + - >> <<）、位运算符（& ^ |）、比较操作符、赋值运算符（含+=）、身份运算符、成员运算符、逻辑运算符。
6.  位运算符：同C语言。
7.  身份运算符：**is not is**（比较两个对象的存储单元）
 
# 循环体
1.  If （）：  if x%2 == 0 :
语句      printf(“yes”)
   Else:      else
	语句	  printf(“no”) 
2.	 
	If () :
	  语句
	Elif () :
  	语句
3. While 表达式 ：//**自定义循环条件**
	  语句       
4. For 临时变量 in 容器：
+ **//从容器中依次取出元素，赋给临时变量用语句处理**
        语句
+   for i in a[::-1]:从容器中逆序取元素。
5.	Pass 空语句
6.	 Typ :
  被测试语句
Except<异常名>
  异常处理  

# 自定义函数
1.	自定义函数def f(x) :（通常函数名中单词以-name-隔开）
            函数定义
            Return S （return即可结束又可带回S的值）
+	如果函数中没有return，那么函数的返回值默认为 None， return 后面没有任何内容，返回值也是None。
- **多返回值函数**，可以在return后面，每个数据之间用逗号隔开，调用函数之后接收到的是个元组形式的数据
+	函数定义的三种形参：
-	**必需参数** 　如：def add_num(a, b, c) ，a,b,c三个参数都必须要传
-	**默认参数**（缺省参数） 如：def add_num(a, b, c=99) ，c是默认参数，可以传，可以不传（不传时直接使用c=99）
-	**不定长参数（可选参数）**： 
 * 一个星号为位置不定长参数args，**即个数不确定，用容器接收**，自动合并为一个元组。
 * 两个星号为关键字不定长参数kwargs，**即个数不确定的键值对传入**，自动合并为字典。
- **关键字参数**：add(a=,b=)通过关键字指定，无需依次传入。
-  **位置参数**：add(a,b)必须依次传入数据，与关键字参数混用时必须前置。
-  **函数参数**:将一个函数作为参数传入，实际是计算逻辑的传递进去。
-  **声明局部变量关键字**global 在函数内部声明全局变量,作用域拓展。 
-  异常 如果想用一个块捕捉多个异常，可以将它们用元组列出。
+ 自定义函数需要类型注解才会提示类型，**ctrl+p可提示库函数参数，类型注解仅仅作为提示作用**
 - **基础类型的语法：变量:类型 eg：val1:int = 10**
 - **类对象的语法：类：类型 eg：stu:student=studennt()**
 - **容器类型注解：变量：类型或详细注解 my_list:list[int]=[1,2,3]**
 - **在注释中注解：#type：类型**
 - **函数形参注解：形参：类型，函数返回值注解：f(x): -> 类型:**
## 匿名函数：
+   lambda 形参 一句语句（仅可使用一次的函数）
   eg：lambda x,y:x+y 自动return：后的语句，但函数体仅可有一句语句。 
## yield生成器与next、iter迭代器
+ yield惰性求值，**含yield关键字变成生成器函数，调用它返回一个生成器对象**yield关键字：保留中间算法，下次继续执行
+ 当调用next方法时，遇到yield就是暂停运行，并且返回yield后面的值
当再次调用next时，会从刚才暂停的地方继续运行，直到运行下一个yield
+ __ iter__()方法返回迭代器自身，__ next__()方法返回序列中的下一个值。
```
def __iter__(self):
  return self//返回迭代器本身
```

# 文件与文件夹操作（文件有打开必有关闭）
1.	open(fliename="str",enconding='UTF-8',mode='w') //**当文件不存在时，自动创建文件**
+  filename//文件不在当前目录，可使用路径
+  mode='r'//文件打开的方式
+  buffering=-1//设置缓冲
+  encoding='UTF-8'//文件编码方式
+  errors=None//报错级别
+  newline=None//区分换行符
+  closefd=True//传入的file参数类型
+  opener=None  //设置自定义开启器，开启器的返回值必须是一个打开的文件描述符。 
2.	刷新缓冲区（将缓冲区中的数据立刻写入文件，同时清空缓冲区）：filename.flush();
3.  **OS模块**：
+  **文件重命名**：os.rename('name1','new-name'),文件删除os.remove('fliename')。 保存文件时动态命名：fp = open(name + '.text','w')
+  **创建目录上级目录必须存在**：os.mkdir(name + '\\temps')
+  **创建多级目录**OS.mkdirs()创建多级目录，会自动创建中间缺少的目录。
+  rmdir()删除目录，目录中不能有文件及子文件夹
+  remobe()删除文件
+  listdir()返回目录下的文件和目录列表
+  stat()返回文件属性
1. **shutil标准库**
   + 复制文件：copyfile()
   + 压缩文件：make_archive()
   + 解压缩文件；unpack_archive()
   + 删除文件：rmtree()
   + 复制文件夹：copytree()
2. **常用方法**：	
+ filename.read(size)： 
  size – 从文件中读取的字符数（文本模式）或字节数（二进制模式），默认为 -1，表示读取整个文件。
+ Filename.readline():
   方法用于从文件读取整行，包括 “\n” 字符。如果指定了一个非负数的参数，则返回指定大小的字节数，包括 “\n” 字符。
+ Filename.readlines():
  将每一行作为一个字符串存入并返回列表，对于大文件占用内存较大。
+ filename.write( str) 
   write() 方法用于向文件中写入指定字符串，在文件关闭前或缓冲区刷新前，字符串内容存储在缓冲区中，这时你在文件中是看不到写入的内容的。
+ writelines()
   方法用于向文件中写入一序列的字符串。filename.writelines( str) str – 要写入文件的字符串序列。Eg：f = open("shit.txt", "r+")
   seq = ['you', 'are', 'a', 'pig']
   f.writelines(seq)
   f.close()
   
6.	### 打开方式 ###
| mode | 描述 |
| :--- |:---:|
|t|	文本模式 (默认)。|
|x	|写模式，新建一个文件，如果该文件已存在则会报错。|
|b|	二进制模式。|
|+|	打开一个文件进行更新(可读可写)。|
|U|	通用换行模式（Python 3 不支持）。|
|r|	以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。|
|rb|	以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。这是默认模式。一般用于非文本文件如图片等。|
|r+	|打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。|
|rb+|	以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。一般用于非文本文件如图片等。|
|w	|打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
|wb|	以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。一般用于非文本文件如图片等。|
|w+|	打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
|wb+	|以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。一般用于非文本文件如图片等。|
|a|	打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。|
|ab|	以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。|
|a+	|打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。|
|ab+|	以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。|

# pycharm
## 虚拟环境(venv)
+ 每次使用pip命令安装第三方包时到解释器根目录下，若包更新可能导致新包与旧代码冲突，导致更新地狱。**可为每个项目创建独立的解释器虚拟环境，解决.**
+ pycharm:项目->解释器->添加解释器（基于X解释器==复制该解释器）
# 网页操作
1.	网页请求方式与传输协议：
+ GET，获取查询信息，参数在URL中，只需一次发送和返回响应速度快。
- POST，参数在request body 中，可发送的请求信息多。
- TCP：基于IP的连接数据传递，可靠性高。
- UDP：无需连接直接发送文件，如QQ。
2.	Ctrl+U  打开源码页面
3.	网页的结构：HTML（超文本标记） CSS(层叠样式表) Jscript(活动脚本语言)
- HTML（网页框架用<>括起来）
Eg：<html>..</html>    表示标记起来的元素是网页
		<内容>..</内容>    表示用户可见内容div(框架) p(段落) li(列表) img(图片) hl(标题)  <a href =””>…</a>表示超链接
- CSS表示样式，如<style 类型 =”txt/css”>表示下面将引用一个CSS在CSS中定义了对应的样式。
- Jscript(功能)；交互功能和特效都在JS中。 
4.	端口：
- 系统保留端口（0~1023）：有确切的定义对应者相应的服务。如80 web服务。
- 动态端口：网络通信时分配给应用使用。
5.	Elements元素面板：当前的网页结构，可以实时修改网页内容，如将密码输入框type的属性由password改为text即可查看明文密码。
6. <b>	
- Network 网络面板：记录发起网页请求request后得到的各种请求资源信息。
- Controls：控制Network的外观和功能。
- Filters：控制Requests Table具体显示哪些内容。
- All：返回当前页面全部加载的信息，就是一个网页全部所需要的代
 码、图片等请求。
- XHR：筛选Ajax的请求链接信息，前面讲过Ajax核心对象
 XMLHTTPRequest，XHR取于XMLHTTPRequest的缩写。
- JS：主要筛选JavaScript文件。>CSS：主要是CSS样式内容。
 Img：是网页加载的图片，爬取图片的URL都可以在这里找到。
- Media：是网页加载的媒体文件，如MP3、RMVB等音频视频文件资源。
 Doc：是HTML文件，主要用于响应当前URL的网页内容。
- Overview：显示获取到请求的时间轴信息，主要是对每个请求信息在服务器的响应时间进行记录。这个主要是为网站开发优化方面提供数据参考，这里不做详细介绍。
- Requests Table(实际就是name下一排文件)：按前后顺序显示所有捕捉的请求信息，单击请求信息可以查
看该详细信息每条请求信息划分为以下5个标签。
* Headers：该请求的HTTP头信息。
* Preview：根据所选择的请求类型（JSON、图片、文本）显示相应的预览。
* 
***
+ js后缀为JavaScript文件
+ All：返回当前页面全部加载的信息，就是一个网页全部所需要的代
码、图片等请求。
+ XHR：筛选Ajax的请求链接信息，前面讲过Ajax核心对象
XMLHTTPRequest，XHR取于XMLHTTPRequest的缩写。
+ JS：主要筛选JavaScript文件。>CSS：主要是CSS样式内容。
+ Img：是网页加载的图片，爬取图片的URL都可以在这里找到。
+ Media：是网页加载的媒体文件，如MP3、RMVB等音频视频文件资源。
+ Doc：是HTML文件，主要用于响应当前URL的网页内容。
***
* Response：显示HTTP的Response信息。
* Controls：控制Network的外观和功能。
* Filters：控制Requests Table具体显示哪些内容。
- Summary：显示总的请求数、数据传输量、加载时间信息。</b>
7.	Money内存面板：查看web应用或页面执行时间及内存使用情况。
8.	Application应用面板：记录网页加载的所有资源信息。
9.	Response响应面板：资源未进行格式处理的内容。
10.  为让标签不起作用，前多输入了一个空格。
 - < !DOCTYPE html>#声明为 HTML5 文档\ 
 -   < html>#元素是 HTML 页面的根元素
- < head># 元素包含了文档的元（meta）数据
- < meta charset="utf-8"># 元素可提供有关页面的元信息（meta-info主要是描述和关键词
- < title>Python< /title>#元素描述了文档的标题
- < /head>
- < body>#元素包含了可见的页面内容
